## Задача 242
### Марат Сацкевич, Б05-029, 2 курс

Это учетная система для киоска продажи кофе. Используется **Python**,
**SQLite** (для упрощения установки, при необходимости можно заменить, например, на Postgres),
**Flask** (для веб-интерфейса).

Тут нельзя добавлять и удалять сотрудников из интерфейса
в любой момент,
это не требовалось в задаче. Вместо этого,
их нужно указать в файле перед запуском (см. далее).

### Требования
- Linux
- Python 3

### Установка

- Клонируйте репозиторий:

`git clone https://github.com/maljunaplanedo/1c-erp-task`

- Запустите скрипт установки

`./setup.sh`

### База данных и сотрудники
В файле `employees.txt` описаны сотрудники, которые
будут внесены в базу, в формате `роль; имя; логин; пароль`.
Роль - это одна строчная латинская буква `c` (для кассира) или `m` (для менеджера, т.е. администратора).
Можно внести туда любых сотрудников, а можно ничего не менять -
просто узнать из файла логины и пароли для работы.


Далее стоит создать базу данных с этими сотрудниками:

`./create_db.sh`.

Чтобы уничтожить базу данных, можно использовать
`./drop_db.sh`. Затем ее можно снова создать начисто
с помощью `./create_db.sh`. Туда снова добавятся сотрудники
из `employees.txt`.

### Запуск
Теперь можно запустить приложение. В файле
`host_port.txt` указаны хост и порт, на которых
будет работать веб-сервер. По умолчанию там
`localhost:5000`.

Для запуска достаточно выполнить

`./run.sh`.

### Работа
Для собственно работы с приложением надо
в браузере перейти на адрес, где было
запущено приложение (по умолчанию, `localhost:5000`).

### Остановка
В терминале, откуда был осуществлен запуск, нажать `Ctrl-C`.